那么 既然莱茵哈鲁特他们也聚集在这里了
じゃあ ラインハルト君たちも 集まってくれたとこで
我们就好好谈一下关于魔女教那四个要求的事吧
魔女教の 4つの要求について話そか
好的
そうですね
魔女的遗骸 银发的少女
魔女の遺骨 銀髪の乙女
以及人工精灵的事情我已经明白了
そして 人工精霊のことは わかります
嗯 就是碧翠丝的事情
ああ ベアトリスのことだな
是的 可是睿智之书
そうだ だが 叡智の書は
睿智之书吗
叡智の書か
那种东西真的存在吗
そんな物が 実在するんだろうか
不好意思 关于睿智之书的话
すみません 叡智の書ですが
把它带到这座城市的就是我
この都市に それを持ち込んだのは 僕です
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: gachi sherry 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 后期: 七梨 曲翻: Megumi Monica
为什么你会拿着睿智之书
なんで お前が 叡智の書を
详细的事情后面再谈
詳しくは あとで
睿智之书据说是
叡智の書とは
魔女教徒所拥有的福音书的原型书
魔女教徒が所有する福音書の 原書に当たる本だそうです
原型书吗
原書か
如果这么说的话
そう言われると
我倒也能理解他们为什么会想要
彼らが欲しがるのも納得できる
是的 但是在我拿到这本书的时候
はい ただ 僕が入手した時点で
它就已经被烧得面目全非了 完全没法使用
ほとんど焼けてしまって 使い物にならなかったので
目前为了修复这本书 我把它交托给了复原师
今は 修復するために 復元師に預けています
从灰烬中复原?
燃えかすから?
这种事情做得到吗
そんなことできんのか
那么
じゃあ
昨天我们分开之后
昨日 別れたあとで
没错
ええ そうです
事情就是这样
ということで
那么就请容我省略掉入手的过程以及复原后要拿去做什么
入手した経緯や復元後の目的は 省かせてもらいますよ
因为在此之上就是阵营内部的问题了
これ以上は 陣営内部の問題ですから
虽然没法深入询问
突っ込んだことは よう聞かんけど
至少现在已经知道了
魔女教の捜し物 全部
魔女教在找的东西全部都存在
あることは わかった
虽说如此 无论哪一样都不能交给他们
とはいえ どれも 彼らに渡すことはできない
这是我们这一边的结论
それが こちらの結論でしょう
可是这么说的话
しっかし あれやな!
那些家伙想要的东西
それじゃあ 連中が欲しがっとるもん
基本上都是小哥你的东西啊
ほっとんど 兄ちゃんらの所のもんやないか
别这么说啦 这我很清楚的
それを言うなよ わかってんだから
我有灵感了
ひらめきました
请大家听吧
聴いてください
「我对你的一切都神魂颠倒」!
「あなたの全部にゴリゴリ夢中」!
莉莉安娜! 那这么说的话
リリアナ! ってことは
废话 肯定是妾身亲自过来了 凡夫
無論 わらわが こうして じきじきに 足を運んだに 決まっておろう 凡愚
公主殿下!
姫さん!
你没事啊!
無事だったかよ!
我很担心
心配して ぐお!
手肘 膝盖 全身的骨头都痛的像是要碎了!
肘が! 膝が! 全身の骨という骨が 砕け散った痛みが!
六根肋骨全都要断了
ろっ骨が 6本 全部 折れました
ああ 痛て うおっ!
啊啊 好痛
阿尔啊 你这家伙
アルよ 貴様
你不来侍奉妾身
わらわに供することもせず
反而在这里和凡夫们嬉戏打闹到底是想干什么
凡俗どもと戯れておるとは 何事じゃ?
修尔特也是 居然要妾身亲自去寻找 不检点也得有个限度吧
シュルトも わらわに捜させるなど 不心得にも程があったがな
实在是非常抱歉
申し訳ありませんであります
普利希拉大人
プリシラ様
言出必行啊
有言実行しやがったのか
真的是不得了的行动力啊
ほんと 大した行動力だよ
方才那拙笨的广播
先の不細工な放送じゃが
那是你的声音对吧
あれは 貴様の声であったな
那又怎么了
だったら どうする?
不用这么紧张
そう気を張るな
妾身对结果的态度可是很公平的
結果に対して わらわは フェアである
作为奖赏妾身也加入你们的计划
褒美に わらわも企てに加わってやる
你们就心怀感激吧
ありがたく思うがよいぞ
等 等等公主殿下
まっ 待てよ 姫さん!
你难道真的想和魔女教的那些家伙开打吗
まさか本気で 魔女教のやつらと やり合うつもりなのかよ!?
那么 你想要妾身逃跑吗
ならば わらわに逃げよと申すのか?
阿尔
アル
如果这样的话
だとしたら
你可会错我的意了哦
心得違いも甚だしいぞ
来 和妾身讲一下现状吧
さあ わらわに現状を話すがいい
我知道了 我知道了啦 公主殿下
わかった わかったよ 姫さん
オットー この隙に 少し いいか?
奥托 趁现在有些事能和你说一下吗
一年前
1年前です
我在圣域回收了睿智之书的残骸
僕が 聖域で 叡智の書の 燃え残りを 回収したのは
也就说 是罗兹瓦尔的那本书
てことは ロズワールのほうの本か
是的
はい
我想要确认的
僕が内容を確かめたかったのも
也是那本书的内容
そっちだったので
我完全不相信
僕は メイザース辺境伯を
梅扎斯边境伯
全く信用していません
虽然也有圣域那件事的原因
聖域のこともありますが
在此之前
それ以前にも
他看起来已经是在预谋着什么事了
あの方は いろいろと たくらんでいた ご様子ですね
大家在那个时候
皆さんは その辺り
看起来已经原谅他了
甘く許しているみたいですが
也不是完全原谅他了啊
全部 許してるわけじゃねえよ
但是 我们需要那家伙的力量 这也是事实
けど あいつの力が必要なのは 事実なんだ
所以
だから
没事的
いいんです
我认为莱月先生和爱蜜莉雅大人就这样就好了
ナツキさんとエミリア様は それでいいと思います
对于他的警戒
その分の警戒は
我打算由我自己来做
僕がしているつもりですから
对于他的警戒是指
その分の警戒って
身为内政官
内政官として
在这一年里我和他接触的机会有很多 根据我的观察
接する機会が多かった この1年 見てきましたが
我完全感觉不到
悪だくみや 後ろめたい策謀のそぶりは
他有在耍计谋或者是做了什么亏心事
特に感じられませんでした
可是 要是他用了时间差这一类的计谋呢
でも 何か 時間差で仕掛けていたとしたら?
他的行动如果都遵循着睿智之书的话
あの方が 叡智の書に従っていたなら
书上应该就会写着他的企图
本に たくらみが書かれている
在今后的局面里
この先の局面で
这本书能够派上用场的机会也一定会有的
きっと それが役立つときが来る
那你
じゃあ お前
我想要确保阵营里无论是谁都不会受到伤害
僕は 陣営の誰かが 傷つかない確証が欲しかった
所以才会想要修复睿智之书
だから 叡智の書の復元を依頼しました
做了任性的事情
勝手なことをして
真的非常抱歉
すみませんでした
我知道你想说什么了
話は わかった
书的事情我也能够接受
本のことも納得だ
只是问题是
ただ 問題は
那个东西要怎么处理
その現物を どうすっかだな
书的回收就由我来负责
回収は 僕の責任です
攻略控制塔是最重要的事情
制御塔の攻略が最優先だ
我们并没有战力可以分到你那边
そっちに戦力は割けないんだぞ
你难道忘了我可是从这个危险的城市中
この危険な都市で
做到了把剑圣带过来的人啊
剣聖まで 連れて帰ってきた実績を お忘れですか?
确实如此啊
そうだったな
别搞砸了哦
しくじんなよ
昴阁下
スバル殿
威尔海姆先生
ウﾞィルヘルムさん
很抱歉
話し合いに加われず
在下没加入讨论
申し訳ありません
这种事情没关系的
そんなこと
比起这个 库尔修怎么样了
それより クルシュさんは?
她刚刚醒过来了
今しがた 目を覚まされました
虽然还处于刻不容缓的状态
まだ予断を許さぬ 状態ではありますが
但她说想见昴阁下
スバル殿を呼んでほしいと
想见我?
俺を?
昴啾
スバルきゅん
绝对不要勉强自己
絶対 無理はさせないで
好的
ああ
昴阁下
スッ バル様?
让你见到了这副样子
お見苦しい格好で
真的非常抱歉
申し訳ありません
不 这种事情没关系的
いや そんなことは ない
这和我一样的都是受了龙之诅咒的影响吗
これが 俺と同じ 龍の血の呪いだってのか?
菲利斯
フェリス!
库珥修小姐找我有什么事
クルシュさん 俺に 何を
你没事真的太好了
ご無事で よかった
我听闻你和我都被同样的血淋了
私と同じ血を浴びたと聞いて
我没事的哦
大丈夫だよ 俺は
库珥修的情况才更严重吧
クルシュさんのほうこそ
这是
これは
啊 让我看看
あっ 見せて!
菲利斯! 库珥修的手!
フェリス! クルシュさんの手が!
难道 诅咒从库珥修的身体转移到我的手上了吗
まさか クルシュさんの体から 俺の体に移ったのか?
但 但是
でっ でも
我明明什么变化都没有
私だと なんの変化もないのに
看吧 没有转移啊
ほら 移らない!
我
私には
明明我怎么做都拯救不了库珥修小姐
私じゃ クルシュ様を 助けてあげられないのに!
菲利斯让开一下 我要确认下
フェリス どいてろ 確かめる
这是
これは
不行
いけません
昴阁下你没有注意到吗
スバル様 気付いて いらっしゃらないんですか?
什么
何?
这种程度
こんなのは
并没有什么大不了的
ためらう理由にならねえよ
昴阁下 不可以的
スバル様 いけません
我不能收下你这份心意
そのお気持ちは受け取れません
别说蠢话啊
ばか言うなよ
我只是有点疼痛而已没事的
俺は ちょっと痛いぐらい平気だ
今后可说不准会变成怎样
今後も そうとは限りません
如果我和昴阁下两个人
私とスバル様の2人が
无法战斗了的话
戦えなくなってしまったら
是非常致命的问题啊
致命的です
这种事
それは
昴阁下不是说过吗
スバル様 言っていたじゃありませんか
之后的事情全部
あとのことは 全部
都交给我吧
俺に任せておけって
请你也这么对我说吧
私にも言ってください
之后的事情全部
あとのことは 全部
都交给我吧 这样的话
俺に任せておけって
库珥修小姐 没事的
クルシュさん 大丈夫だ
请你好好休息吧
ゆっくり休んでくれ
昴阁下
スバル様
之后的事情全部
あとのことは 全部
都交给我就好了
俺に任せてくれていいから
抱歉 菲利斯
悪い フェリス
我也不得不行动了
俺も行かなくちゃならねえ
我该怎么办才好
私 どうしたらいいのかな?
我们需要你的力量
お前の力は必要だ
今后受伤的人也一定会继续增加的
今後も きっと けが人は増え続ける
如果没有你的话
お前がいなきゃ
会有无数人死去
救えない命が山ほどあるんだ
所以 他们就拜托你了
だから それを頼む
明明是最想拯救的人
いちばん助けたい人は
我却无法拯救她
助けられないのにね
菲利斯
フェリス
抱歉 说了这种蠢话
ごめん ばかなこと言った
请让我们两人独处一下
しばらく 2人だけにさせて
非常感谢你
感謝を
反而是我被鼓舞了
逆に 俺が 発破をかけられちまいました
昴阁下 经历了市政厅的那场战斗
スバル殿 都市庁舎での戦いを経て
我也有一件想要报告的事情
私からも1つ 報告したいことが
是什么
なんですか?
和大罪司教同行的魔女教徒
大罪司教に同行していた 魔女教徒
那两个剑士的真实身份
あの 2人の剣士の正体です
其中一个是八只手臂的库尔刚
1人は 八つ腕のクルガン
他是弗拉基亚帝国最强的剑士
ウﾞォラキア帝国の 最強の剣士
他能够操控八只手臂使用钢剑
8本の腕を用いた 剛剣の使い手です
他本人应该已经死了十年以上才对
本人は 10年以上前に死んだはずですが
应该死了才对
死んだはずって
然后另一个人是
そして もう1人は
前任剑圣特雷西亚·范·阿斯特雷亚
先代の剣聖 テレシア・ウﾞァン・アストレア
她是应该在十五年前的大征伐中
15年前の大征伐の折
与白鲸的战斗中死去了才对的
白鯨に敗れて死んだはずの
我的妻子
私の妻です
在数十年前的亚人战争中
数十年前の亜人戦争のさなか
有着能够使用操控尸体这一禁术的人
死体を操る 禁術を扱った者がいました
那个人应该已经死了才对
その者は すでに滅んでいますが
问题在于这一禁术
問題は その禁術
操控尸体
死体を操る
那些复活的人们
よみがえった者たちは
都被称为尸兵
屍兵と呼ばれていました
尸兵
屍兵
能请你将这件事情
ラインハルトには
对莱茵哈鲁特保密吗
伏せておいていただけませんか
也就是说不要告诉他你妻子变成尸兵这件事吗
あいつに 奥さんのことを話すな ってことですか?
昴殿下知道
スバル殿は
剑圣的加护是一种特别的能力吗
剣聖の加護が 特別なものであることは ご存じですか?
我只模糊地知道这是历代的剑圣都持有的
歴代の剣聖は みんな 持ってて
好像是非常强大的能力
それで すごい強いみたいな 漠然としたことしか
大体上没错
おおよそ それで間違いありません
但是有一点是剑圣的加护和其他的加护有着本质上的不同
ただ唯一 剣聖の加護が 他の加護と明確に違う点
那就是它是可以被传承的加护
それは 受け継がれる加護 ということです
能够被传承的加护?
受け継がれる加護?
这个加护代代都寄宿于阿斯特雷亚家的人身上
その加護は 代々 アストレア家に宿り
下一代的剑圣一定会从这一族里选出来
必ず 次代の剣聖を 一族の中から選ぶ
妻子的加护也是
妻の加護も また
由莱茵哈鲁特继承的
ラインハルトに受け継がれたものです
在一族里继承的加护
一族で受け継がれる加護
然后你的妻子死去后
それで 奥さんが亡くなって
就传承给了莱茵哈鲁特
ラインハルトに
是在与白鲸的战斗中发生的事哦
白鯨との戦いの さなかだったのですよ
战斗的过程中妻子失去了加护
戦いの中で 妻は 加護を失い
仅仅只是身为一名女人负责后勤的工作
ただ 1人の女として しんがりを 務めざるをえなかった
从妻子那里夺走了剑的
妻から剣を奪ったのは
不是别人 就是我
他でもない 私です
让被剑神所爱的妻子扔掉剑
剣神に愛された妻に剣を捨てさせ
导致了我妻子的死亡
あの妻の最期を招いた
威尔海姆先生
ウﾞィルヘルムさん
我责备了继承了加护的莱茵哈鲁特 这是不争的事实
加護を継承した ラインハルトを なじったのは事実です
身处祖母的死亡的悲伤之中
祖母の死を悲しみ
不得不背负起沉重的宿命的幼小的孙子
重すぎる宿命を 背負わされたばかりの幼い孫を
我却并没有原谅他
私は許せなかった
我对此深感后悔
後悔しています
毕竟妻子的死和莱茵哈鲁特没有任何关系
妻の死に ラインハルトの責任など 何もないのだから
即使我保持沉默
俺が黙ってても
我们不知道尸兵会出现在哪里
屍兵が どこに 現れるか わからないですよ
这才是无谓的担心
それこそ 無用の心配 というものですよ
我的妻子
妻が
特蕾西亚一定会
テレシアが 私に会いに来ないはずなど
来见我的
ありませんからな
你认真的吗
それ 本気なん?
不要让我说这么多遍
何度も言わせるでない
我会取下四号街愤怒的首级
わらわが 四番街の 憤怒とやらの首をはねてやる
和那位歌姬一起
そこの歌女と2人でな
不是不是不是!
いやいやいや!
为啥你从刚才开始就一直指名我啊?
さっきから 私を ご指名なのは なしてですか!?
途中经过避难所时
道中 避難所を巡る間
你的歌感动了很多人的心
貴様の歌が どれだけ 凡俗どもの心を揺らした?
你只要这样做就可以了
あれと同じことをすればよい
是吧? 凡夫
そうよのう? 凡愚
确实 这家伙的笨手笨脚和歌声
確かに こいつの ばかさと歌声が
可以成为愤怒权能的反制手段
憤怒の権能の カウンターになりそうなのは わかる
但我不能确定
でも 確信がねえ
确定吗?
確信か
有什么可以确定的手段吗?
何か 確かめる手段あるか?
刚刚 被授予了
今 授かった
哈? 受孕?
はっ? 子宝?
审判的加护
審判の加護だよ
我只要看一下
一目 見れば
便可以知道这个人拥有的加护
その人物の持つ加護が わかる
真让人惊讶
驚いたな
的确 她就是
確かに 彼女は
传心加护的所有者
伝心の加護の所有者だ
唱歌吗 从来没有想过啊
歌か 考えたこともなかったな
我被你惊到了呀!
俺は お前に驚いたわ!
你说刚刚 被授予了?
今 授かったって言った?
就算你们这么说
そげなことを言われても
我也不知道能不能回应你们的期待
私 期待に応えられるか ちょっぴし自信が
原来如此
なるほど
这么说 你这是承认祖先代代传下来的歌的失败吗
ならば 貴様は 先祖から綿々と受け継いだ 歌の敗北を認めるのじゃな
那是什么意思?
それは どういう意味で?
后生一代代传承下来的 你所珍视的那一切
後生大事に歌い継いできた 貴様の それは
在人们在寻求救赎的时候
人心が救いを求める このときに
却蜷缩着不敢出声?
縮こまって 声も出ぬのだろう?
我们不需要这样的胆小鬼
いらぬわ そのような負け犬
你竟敢这么说!
そこまで言いますか!
太过分了!
言ってしまいますか!
来啊 谁怕谁啊!
上等ですよ! やってやりますよ!
好啊 让我听听吧!
いいでしょう 聴かせましょう!
话说到这个份上在不出手就太没面子了!
ここで黙っちゃ 女が廃る!
本来打算唱一首能将悲伤洒落在都市的碧波之上的
悲しくも 都市のみなもに散った
奇利塔卡的镇魂歌
キリタカさんの鎮魂歌でも 歌う気でいましたが
算了! 算了!
やめだい やめだい!
这个就全权交给我莉莉安娜吧!
このリリアナに どんと お任せください!
所以愤怒就交给普莉希拉和莉莉安娜 可以吧?
てことで 憤怒は プリシラとリリアナに任せるでいいな?
我可以接受哦!
うちは まあ 納得したわ
大家也没意见吧?
みんなも それでええのと違う?
那么 接下来就是针对一号街的色欲的攻略了
じゃあ 次は 一番街の色欲の攻略だ
这部分大概是敌人的最强战力了
たぶん ここが敵の最大戦力になる
大罪司教本人和两个魔女教徒
大罪司教本人と 2人の魔女教徒
弄不好 亚兽它们
下手すると亜獣も
全部是色欲的手下
それら すべてが 色欲の手勢と
你是这样想的吗?
君は そう考えているのか?
从亚兽的形态上来看它们的数量相当的多
亜獣は あいつらの生態からして かなり濃厚
两个魔女教徒
2人の魔女教徒は
恐らく
恐怕是
被一种叫做尸兵的禁术所操纵的剑士
屍兵と呼ばれる 禁術で操られる剣士です
也就是说他们复活了
つまり 彼らは よみがえった
你是说剑士们?
剣士たちということですか
那么和我交手的是有八个胳膊的库尔刚
なら 俺が やり合った相手は 八つ腕のクルガンだ
有八个胳膊 而且还那么强
腕が8本と あんっだけの強さだ
我想不到有其他人
他に思い当たらねえ
还有一个女人
もう片方の女も
也是被禁术操纵了吧
おんなじっような立場だろうよ
然后 像这样欺辱死者的尸兵禁术
そして 死者を辱める屍兵の禁術は
确实符合色欲大罪司教的癖好吗?
色欲の大罪司教の 趣味嗜好に かなっているか
确实说得通
確かに 納得はできる
那么对色欲的攻略
でだ その色欲の攻略を
就交给威尔海姆和加菲尔
ウﾞィルヘルムさんとガーフィールに任せたい
大将!?
大将
你不是要去帮艾米莉亚小姐吗?
エミリア様を助っけに行くんだろ?
那么我
だったら 俺が
能听到你这么说 我很高兴 令人欣慰
お前が そう言ってくれんのは うれしいし 心強いよ
但是你目前
でも お前は お前で
有必须亲自解决的事情吧
つけなきゃならねえ決着が あるはずだ
库珥修小姐现在
クルシュ様は 現在
受色欲的影响苦苦挣扎着
色欲の影響で苦しんでおられます
为了主人还请把讨伐的任务交给我吧
あるじのために 私に討伐を お任せいただきたく
我反对
僕は反対です
莱因哈鲁特
ラインハルト
现在的祖父大人
今の おじい様は
不太冷静
冷静ではありません
这个任务应该由我来承担
その役目は 僕が引き受けるべきです
莱因哈鲁特
ラインハルト 私を
你以为你祖父是谁?
お前の祖父を誰だと思っている
但是 祖父大人
ですが おじい様
私は 剣鬼と呼ばれた男だ
我是被称作剑鬼的男人
像冷静不下来这种事
平静でないことなど
对于在战场上的我来说简直是家常便饭
戦場にある私には茶飯事だ
即使过了14年
14年かければ
已经变成了一把生锈的剑
さび付いた剣であっても
但也足以斩杀妻子的仇敌
妻の敵が討てる程度には 切れ味を残した
现在收剑还早得很
まだ さやに納まるには早い
昴殿下
スバル殿
请让莱因哈鲁特帮助您战斗吧
ラインハルトを あなたの戦場へ お連れください
不管怎么说 我都打算在这之后跟你谈谈
どのみち このあと 話すつもりだったんだけどな
我想要你和我一起对抗强欲司教
お前には 俺と一緒に 強欲と戦ってもらいたい
让无敌对上最强
無敵に 最強をぶつけるって
总感觉像是使用蛮力一样
いかにも 力業って感じに なっちまうけどさ
我也拜托你了
俺っからも頼む!
请你成为大将和艾米莉亚小姐的力量
大将とエミリア様の力に なっちゃくれねえか
那就请你发誓
ならば 誓ってほしい
就像你期待我一样
君が 僕に期待するように
我也会期待着你
僕は 君に期待する
保证一定会完成
互いに 必ず やり遂げようと
啊 交给我吧!
ああ 任せっとけ!
相信你和祖父一定会胜利
君と おじい様の勝利を 信じている
我会成为昴的剑
僕は スバルの剣になろう
光拜托你们真的不好意思
頼ってばっかで ほんとに悪い
我一定会想办法来弥补你不足的部分
お前の足りない部分は どうにか補うから
请期待吧
期待しててくれよ
怎么了?
どうした?
应该没有问题吧
なんでもないことなんだろうね
如果是你的话
君には
好的 请让我期待一下吧
ああ 期待させてもらう
我无法抵达的空白
僕では届かない部分を
就由你来弥补吧
君が埋めようと してくれることに
嗯 好呀!
んっ? おう!
请多多期待我
大いに期待してくれ
我也期待着你
俺も お前に期待してるから
所以最后剩下的就是暴食了
それで 最後に残った暴食やけど
是
はい
暴食就由我和里卡德来对付
暴食は 私とリカードが引き受けよう
你怎么自说自话的 算了 也行吧
なんや勝手に! まあ ええけどな
拜托了
頼むな
然后我和菲利斯
そして うちとフェリスさんらが
留在市政厅 就成这样决定了
都市庁舎に残る これで決まりやね
来吧 开始干吧 大家!
よし やろうぜ みんな!
这个战斗
この戦い
胜利是属于我们的!
俺たちの勝利だ!
真令我惊讶啊!
驚いたな!
虽然刚才的衣服也很不错
さっきの衣装も よかったけど
新娘礼服更加好看
花嫁衣装は格別だ
我们真是世界上最般配的一对
本当に 僕たちは 世界一 お似合いの2人だよ
这么看来 79号座位空出来是正确的
こうして見ると 79番の席を 空けておいたのは 正解だった
为什么要把那个号码要空出来?
どうして その番号だけ空席に?
那个嘛
それはね
以前我见过适合这个号码的女人
以前 その番号に ふさわしいと思って 見初めた女性がいたんだよ
但是在结婚的时候发现不太合适就空出来了
だけど 迎える前に 不適切だと 判断して 空席にしたんだ
多亏了这事我才能遇见你
そのおかげで 君に出会えた
真是命中注定的相遇啊
まさに運命的な出会いだ
在之前? 空位?
前に 空席に
那我们就马上举行结婚仪式吧
じゃあ 早速 婚姻の儀を交わすとしようか
那个 雷古勒斯 在结婚之前
ねえ レグルス 結婚の前に
我有几句话想要说
私から いくつか 話しておきたいことがあるの
其实我这边也有
実は 僕のほうからも
想要说的话
話しておきたいことがあってね
没关系 作为妻子
大丈夫 妻として
就像是理所当然的常识一样的东西
当然の心得みたいなものさ
首先 第一
まず 第一に
跟我结婚以后
僕と結婚したあと
你不能笑
君には 笑顔を禁じる
有些孩子虽然平时很可爱 很漂亮
普通にしてたら かわいいし きれいなのに
笑起来就会变丑 不是吗?
笑うと ブスになる子って いるじゃない?
我不能原谅
僕 あれが許せないんだよね
所以
だから
所有的感情都是禁止的
表情変化は まとめて禁止だ
禁止喜怒哀乐
笑うな 泣くな 怒るな 喜ぶな
你只要保持可爱的脸就行了
ただ かわいい顔をしていろ
这可能有点
それって なんだか すごく
那个 难道你
あのさ もしかして 君
对我有什么不满吗?
僕に 何か文句でもあるの?
我对你这样关照和让步
これだけ 君に配慮と譲歩をしてるのに
你都不知道体贴吗?
思いやりが わからない ってことでしょ?
也就是说
それって つまり
轻视我
僕という 一個人を 軽視する行いだ
侵害我的权力
僕の権利の侵害だ!
我不能原谅!
それは許せないな!
结婚对于我来说
私ね 結婚って
是一件非常幸福的事
すごく幸せなものだと 思ってるの
哈?
はぁ?
和喜欢的人一直在一起的一种仪式
好きな人同士が 一緒にいたい って思ったことを形にする儀式
从很多人中
たくさんの人の中から
找到自己的唯一
たった1人を見つけて
然后 喜欢上那个人
そして その相手も 好きになってくれて
我觉得实在是很棒的事情
それって 本当に すごいことだと思うの
雷古勒斯 你为什么
ねえ レグルス あなたは どうして
用号码称呼你的妻子们呢?
奥さんたちを番号で呼ぶの?
你介意我的称呼方式吗?
呼び方に こだわるのかい?
这就像执着于事物的表面一样
それって 物事の外面に こだわるのと同じで
这种关系实在过于肤浅了
いかにも 上っ面な関係性だよね
但是我不讨厌昴叫我艾米莉亚碳
でも私 スバルに エミリアたんって 呼ばれるの 嫌いじゃないわ
昴?
スバル?
被叫艾米莉亚碳的声音里
エミリアたんって呼んでくれる声に
包含着昴的情感
スバルの気持ちが詰まってる
有时候被直接叫艾米利亚的时候
たまに エミリアって呼び捨てにされると
也能马上明白那是特别的时刻
特別なときだって すぐに わかる
我一点也不觉得这是浪费时间
それが無駄なことなんて 全然 思えない
名字理应就是包含着这种想法的东西
名前って そういう思いが 込められてるはずだもの
那个 昴到底是在说谁啊?
あのさ スバルって誰のこと?
不如是说个男人的名字吧
ていうか 男の名前だよね?
一个将要结婚的女子
これから結婚しようって女の子が
在将要成为丈夫面前提及别人的男人的名字
夫にしようって相手の前で 違う男の名前を出す っていうのは
这是多么荒唐的事
いくらなんでも 非常識なんじゃないの?
即使说的是一个陌生人我也会受伤的哟?
たとえ 大した関わり合いのない 相手でも 傷つくよね わかる?
并不是什么陌生人
大した関わり合いのない人 なんかじゃないわ
昴
スバルは
是我唯一的骑士
私の たった1人の騎士様で
是一个说喜欢我并肯叫我名字的我
私のことを好きだって言いながら 名前を呼んでくれる人
别动! 谁只要动一下她脑袋就会搬家
動くな! 動いたら そいつの首から下を消し飛ばす
让我听听你的辩解
弁明を聞こう
希望你注意言辞
言葉に気を付けて
我会尽量保证不误解你的
勘違いさせないように 全力で配慮するんだ
我并不想让这场婚礼成为谁的葬礼
僕は この結婚式を 誰かの葬儀にするつもりはない
你明白吧?
なあ わかるだろ?
结婚是喜欢的男人和女人的事
結婚は 好き合ってる 男の人と女の人がするもの
但是 我还没有这个资格
でも 私には その資格が まだないの
因为我
だって 私
还不知道怎么作为一个女人去喜欢一个男人
男の人を 女の人として好きになる ってことが わかってない
所以尽管昴跟我说那么喜欢我
だから スバルが あんなに 私のことを好きだって 言ってくれてるのに
昴想要的回答
スバルが求めてる答えも
和不想要的回答 我都没法给他
そうじゃない答えも 返してあげられない
我觉得我实在是很过分
それって すごく ひどいことで
我知道伤害了昴 让他很为难
スバルを傷つけて 困らせてるのも わかってる
但是还不知道怎么去喜欢上别的人的我
だけど まだ 人を好きになるってことが わかってない私だけど
总有一天
きっと いつか
也会喜欢上某个人
誰かのことを好きになる
作为一个女人爱上他
誰かのことを きっと 女の人として愛する
等到那时
そして そうなったとき
我也会决定我到底喜欢谁
誰のことを好きになるかは もう決めてるの
所以我
だから 私は
现在没法成为你的所有物
あなたのものにはならないわ
啊 是这样!
あ そうかい!
我也
僕も
不再打算让像你这样的任性出轨的女人做我的妻子了!
君みたいな 勝手な浮気女を 妻にするつもりなんて なくなったよ!
倒也痛快!
せいせいするな!
你这家伙 明明说好一起踢的结果却完全不一样啊
お前 せので蹴ったのに 全然 結果が違うじゃねえか!
这力道什么鬼啊
どういう脚力だよ!
对不起我没能控制好力度
すまない 加減ができなかった
你和我救人的时候的帅气程度完全不在一个等级
助けに入ったときの かっこよさが 段違いになるだろ!
竟然搅乱神圣的婚礼
神聖な結婚式に殴り込みなんて
胆子不小啊
いい度胸じゃないか
我招待的客人里应该没有男人才对
招待客に 男の名前はなかったはずだけど
你们是什么人 从哪儿来的
君たちは どこの誰で
带了什么礼物?
どんな ご祝儀を 持ってきたのかな?
伙伴精灵不在的精灵骑士
パートナー精霊不在の精霊騎士
菜月昴
ナツキ・スバル
剑圣家族 莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚
剣聖の家系 ラインハルト・ウﾞァン・アストレア
我反对这场婚礼
この結婚式に物申すってな
那个新娘我要了!
その花嫁 さらわせてもらうぜ!